2025-05-031342
Tags: #
__
[HTML](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML)-элементы от **`<h1>`** до **`<h6>`** представляют шесть уровней заголовков разделов. `<h1>` — это заголовок самого верхнего уровня, а `<h6>` — самого нижнего. По умолчанию все элементы заголовков создают в разметке [блочный](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/Block-level_content) контейнер, начинающийся на новой строке и занимающий всю доступную ширину в содержащем его блоке.

Эти элементы допускают только [глобальные атрибуты](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Reference/Global_attributes)

HTML-элемент **`<p>`** представляет собой абзац. Абзацы обычно представлены в визуальной среде в виде блоков текста, отделённых от соседних блоков пустыми строками и/или отступом в первой строке, кроме этого HTML-абзацы могут представлять собой структурную группировку однотипного содержимого, например изображений или полей формы.

Абзацы являются [блочными элементами](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/Block-level_content) и, в частности, автоматически закрываются, если другой блочный элемент находится перед закрывающим тегом `</p>`. Смотрите ниже "Пропуск тега".
К этому элементу применимы только [глобальные атрибуты](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Reference/Global_attributes).

HTML-элемент `<a>` определяет гиперссылку для перехода на определённое место на странице или на другую страницу в Интернете. Также он может быть использован (в устаревшем варианте) для создания якоря — это место назначения для гиперссылок внутри страницы: так ссылки не ограничены только в перемещении между страницами.

**HTML-элемент `<img>`** встраивает изображение в документ. Это [замещаемый элемент](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_images/Replaced_element_properties).

Приведённый выше пример показывает очень простое использование элемента `<img>`. Атрибут `src` обязателен и содержит путь к изображению, которое вы хотите встроить в документ. Атрибут `alt` содержит текстовое описание изображения, которое не обязательно, но невероятно полезно для доступности — программы чтения с экрана читают это описание своим пользователям, так они знают какое изображение показано, и так же оно отображается на странице, если изображение не может быть загружено по какой-либо причине.

Есть много других атрибутов, которые могут быть указаны для достижения различных целей, например:

- управление Referrer/CORS в целях безопасности. Смотрите ниже атрибуты `crossorigin` и `referrerpolicy`;
- настройка [внутреннего размера](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Intrinsic_Size) с использованием `width` и `height`, которые полезны, когда вы хотите задать пространство занимаемое изображением, чтобы обеспечить стабильность макета страницы перед его загрузкой;
- адаптивные изображения рекомендуется использовать с атрибутами `sizes` и `srcset`(смотрите также элемент [`<picture>`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Reference/Elements/picture) и наше руководство "[Адаптивные изображения](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Guides/Responsive_images)").

HTML-элемент **`<ul>`** используется для неупорядоченного списка, в частности для маркированного списка.

HTML-элемент **`<ol>`** используется для упорядоченного списка, в частности для пронумерованного списка.

HTML-элемент **`<li>`** используется для создания элементов списка. Он также должен находиться в родительском элементе: упорядоченном списке ([`<ol>`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Reference/Elements/ol)), неупорядоченном списке ([`<ul>`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Reference/Elements/ul)), или меню ([`<menu>`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Reference/Elements/menu)). В меню и неупорядоченных списках, элементы списка обычно отображаются с маркерами в виде круга. В упорядоченных списках, они обычно отображаются с маркерами в виде возрастающего счётчика слева, например числа или буквы.
__
###Zero-Links
-[[00 HTML]]
__
###Links
- https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Reference/Elements/li